Wait here for a second.
Tunggu di sini sebentar.
This is all your fault!
Ini semua salah awak!
You should never have shown up.
Awak sepatutnya tidak pernah muncul.
You should have stayed away from my Se Ri!
Awak patut jauhi Se Ri saya!
Fine. Go on, try me.
Baiklah. Teruskan, cuba saya.
You think the truth will disappear just because I'm gone?
Kau ingat kebenaran akan hilang hanya kerana aku tiada?
Just like Se Ri is my daughter, Mi So is yours.
Sama seperti Se Ri adalah anak perempuan saya, Mi So adalah anak perempuan awak.
And you're the one who caused that tragedy...
Dan kaulah yang menyebabkan tragedi itu...
to happen to your own daughter.
berlaku kepada anak perempuan anda sendiri.
Let me see your face. Are you hurt?
Biar saya lihat wajah awak. Awak cedera ke?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
What in the world is going on?
Apa yang sedang berlaku di dunia ini?
Stay right here.
Tinggal di sini.
Roll down your window.
Turunkan tingkap anda.
What do you think you're doing? Were you trying to run someone over?
Apa yang kau fikir kau tengah buat? Awak cuba langgar seseorang ke?
Are you out of your mind?
Awak dah hilang akal ke?
Just you wait. I swear I'll get you...
Tunggu sahaja. Aku bersumpah aku akan dapatkan kau...
out of my sight for good.
hilang dari pandanganku untuk selama-lamanya.
Hey, Min Kyung Chae! Stop!
Hei, Min Kyung Chae! Berhenti!
There are security cameras here, right?
Ada kamera keselamatan di sini, kan?
Let's give the footage to the police and report her for attempted murder.
Mari serahkan rakaman itu kepada polis dan laporkan dia atas cubaan membunuh.
Min Kyung Chae looked completely unhinged.
Min Kyung Chae kelihatan langsung tidak tenang.
If we just let her go, there's no telling what she'll do.
Kalau kita lepaskan dia, tak tahu apa yang akan dia lakukan.
She'll definitely think this is all my fault.
Dia pasti akan fikir ini semua salahku.
That if I weren't around, things would be fine with Se Ri and Mi So.
Jika saya tiada di sisi, semuanya akan baik-baik sahaja dengan Se Ri dan Mi So.
They never change, do they?
Mereka tak pernah berubah, kan?
Why is everyone in the Min family like that?
Kenapa semua orang dalam keluarga Min macam tu?
Seriously, do any of them have any self-awareness?
Serius, adakah antara mereka yang mempunyai kesedaran diri?
(Episode 121)
(Episod 121)
Ma'am, are you awake?
Puan, sudah bangun?
- Where am I? - You're in the hospital.
- Saya di mana? - Awak di hospital.
You were brought in after a fire. Don't you remember?
Awak dibawa masuk selepas kebakaran. Awak tak ingat ke?
A fire?
Api?
Yes.
Ya.
Se Ri!
Se Ri!
Se Ri.
Se Ri.
Are you okay? Stay with me!
Awak okay tak? Tinggallah dengan saya!
Mom...
Ibu...
Just hang on.
Bertahanlah.
You have to stay conscious. Okay?
Awak kena kekal sedar. Okey?
I remember now.
Saya ingat sekarang.
My mom saved me.
Ibu saya menyelamatkan saya.
Where's my mom?
Mana mak saya?
Please get my mom.
Tolong dapatkan ibu saya.
Mom.
Ibu.
- Hello? - Are you Min Se Ri's guardian?
- Hello? - Awak penjaga Min Se Ri ke?
I am. What is it?
Saya. Apa itu?
The patient just woke up. She's asking for you.
Pesakit itu baru sahaja bangun. Dia sedang mencari awak.
She did?
Dia buat?
Okay. I'm on my way.
Okey. Saya dalam perjalanan.
Let's get you to Madam Jang's hotel. I'd worry about you anywhere else.
Mari kita hantar awak ke hotel Puan Jang. Saya akan risaukan awak di tempat lain.
Take me somewhere else instead.
Bawa saya ke tempat lain sahaja.
To see my Se Ri.
Untuk berjumpa Se Ri saya.
You want to see Se Ri?
Awak nak jumpa Se Ri ke?
I've barely gotten to see her.
Saya jarang sekali dapat berjumpa dengannya.
Min Kyung Chae has been blocking my visits.
Min Kyung Chae telah menghalang kunjungan saya.
Are you okay?
Awak okay tak?
You're really awake, right?
Awak betul-betul dah bangun, kan?
I'm so relieved.
Saya sangat lega.
I thought I'd lost you.
Saya sangka saya telah kehilangan awak.
I was so scared you'd never wake up. I was a nervous wreck.
Saya sangat takut awak takkan bangun. Saya sangat gementar.
Let me look at you.
Biar saya tengok awak.
How do you feel?
Apa perasaan anda?
Are you hurt anywhere?
Awak cedera di mana-mana?
Tell me if you're in any pain.
Beritahu saya jika awak mengalami sebarang kesakitan.
I'm fine, Kyung Chae.
Saya baik-baik saja, Kyung Chae.
But where's Mom?
Tapi di mana Ibu?
"Mom"? What are you talking about?
"Ibu"? Apa yang ibu cakapkan ni?
You aren't waiting for that woman, are you?
Awak tak tunggu perempuan tu, kan?
Don't you remember what she did when she left us?
Tak ingat ke apa yang dia buat masa dia tinggalkan kita?
She stole Dad's stake, wrecked our whole household, and just left.
Dia mencuri pancang Ayah, merosakkan seluruh rumah tangga kami, dan pergi begitu sahaja.
You know that.
Awak tahu itu.
And do you know what she's like at the company?
Dan awak tahu tak macam mana dia di syarikat itu?
She's strutting around like she owns Mingang now.
Dia berjalan dengan angkuh seolah-olah dia memiliki Mingang sekarang.
She's already dead set on kicking me out first.
Dia sudah bertekad untuk menghalau saya keluar dahulu.
After she gets rid of me, Ji Seop and Soo Jung will be next.
Selepas dia singkirkan saya, Ji Seop dan Soo Jung akan datang.
That's why she went after the old chairman in the first place.
Itulah sebabnya dia menyerang pengerusi lama itu sejak awal lagi.
Kyung Chae, what's gotten into you?
Kyung Chae, apa yang dah jadi dekat kau ni?
Why are you saying such awful things about Mom?
Kenapa kau cakap benda buruk macam tu pasal Ibu?
I'm not badmouthing her. I'm telling you the facts.
Saya tak memburukkan dia. Saya beritahu awak faktanya.
Look.
Lihat.
I've held my tongue until now, but that woman is a con artist.
Aku diamkan mulut sampai sekarang, tapi perempuan tu memang penipu.
She lies every time she opens her mouth,
Dia berbohong setiap kali dia membuka mulut,
and she's a master at manipulating situations to her advantage.
dan dia mahir dalam memanipulasi situasi untuk kelebihannya.
She's terrifying and will do anything to get what she wants.
Dia menakutkan dan sanggup melakukan apa sahaja untuk mendapatkan apa yang dia inginkan.
You have no idea how many incidents she caused at the company, do you?
Awak tak tahu berapa banyak insiden yang dia sebabkan di syarikat itu, kan?
And was it any better at home?
Dan adakah ia lebih baik di rumah?
We never had a moment's peace after she moved in.
Kami tidak pernah berasa tenang walau sesaat selepas dia berpindah masuk.
Mom's not like that! She's always been so good to me!
Ibu tak macam tu! Dia selalu baik dengan saya!
You've got her all wrong.
Awak dah salah faham dengan dia.
She is not a good person.
Dia bukan orang yang baik.
Even if she acted like a mother to you,
Walaupun dia bertindak seperti seorang ibu kepadamu,
she didn't mean any of it.
dia langsung tidak bermaksud begitu.
She was just using you and playing with your feelings.
Dia cuma mempergunakan awak dan mempermainkan perasaan awak.
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
- I don't want to be here anymore. - Wait.
- Saya tak mahu berada di sini lagi. - Tunggu.
Fine, I get it.
Baiklah, saya faham.
Go get changed and wait.
Pergi tukar baju dan tunggu.
I'll go handle the discharge paperwork.
Saya akan uruskan dokumen pelepasan.
Why did she badmouth Mom...
Kenapa dia tegur ibu...
when she barely even knows her?
sedangkan dia hampir tidak mengenalinya?
Se Ri!
Se Ri!
Mom.
Ibu.
When did you wake up?
Bilakah awak bangun?
Thank goodness.
Syukurlah.
Thank you so much for waking up.
Terima kasih banyak kerana telah bangun.
Thank you so much for letting me hold you like this again.
Terima kasih banyak kerana membiarkan saya memeluk awak seperti ini lagi.
You were really worried about me, weren't you, Mom?
Ibu betul-betul risaukan ibu, kan?
What do you think you're doing here?
Apa yang kau fikir kau buat di sini?
I thought I made it perfectly clear you're not to come here.
Saya ingat saya dah jelaskan dengan jelas, awak tak boleh datang ke sini.
- What are you doing? - Go wait in the car.
- Apa yang kau buat? - Pergi tunggu di dalam kereta.
Kyung Chae!
Kyung Chae!
Now!
Sekarang!
Do as I say.
Buat seperti yang saya suruh.
Do you want to see me drop dead right here?
Awak nak tengok saya rebah mati kat sini ke?
Do I have to kill myself in front of you to get you to listen to me?
Perlukah aku membunuh diri di hadapanmu untuk membuatmu mendengarku?
Is that it?
Itu sahaja?
Should I just die for you then?
Patutkah aku mati untukmu kalau begitu?
Kyung Chae.
Kyung Chae.
Just go now!
Pergi sahaja sekarang!
How dare you threaten her by saying you'll kill yourself?
Beraninya kau ugut dia dengan kata kau nak bunuh diri?
Is that any way to treat your own daughter?
Adakah itu cara untuk melayan anak perempuan sendiri?
My patience has its limits.
Kesabaran saya ada batasnya.
You tried to hit me with your car earlier,
Awak cuba langgar saya dengan kereta awak tadi,
and now you're trying to hit me?
dan sekarang kau cuba pukul aku?
I told you none of this is going to change the truth.
Kan aku dah cakap semua ni takkan mengubah kebenaran.
Se Ri is mine.
Se Ri adalah milik saya.
She's my daughter! I'm the one who gave birth to her.
Dia anak perempuan saya! Saya yang melahirkannya.
Really?
Betul ke?
So, we have one child and two mothers?
Jadi, kita ada seorang anak dan dua ibu?
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
Should we cut her in half to share?
Patutkah kita bahagikan dia kepada dua untuk dikongsi?
Fine. Be my guest.
Baiklah. Jadilah tetamu saya.
Go right ahead.
Teruskan sahaja.
Should I split her and take my half?
Patutkah aku belah dia dan ambil separuh aku?
If I can't have her, neither can you.
Kalau aku tak boleh miliki dia, kau pun tak boleh.
Ms. Se Ri, what happened? We were worried sick.
Cik Se Ri, apa yang berlaku? Kami sangat risau.
I think you took ten years off my life.
Saya rasa awak dah hilangkan sepuluh tahun dalam hidup saya.
Are you all right, Se Ri?
Awak okay tak, Se Ri?
Do you recognize me?
Awak kenal saya tak?
- How many fingers am I holding up? - Who are you?
- Berapa banyak jari yang saya pegang? - Siapa awak?
It's five.
Ia lima.
Oh my...
Aduh...
Something must have happened to her head...
Mesti ada sesuatu yang berlaku pada kepalanya...
after being kidnapped and then getting caught in that fire.
selepas diculik dan kemudian terperangkap dalam kebakaran itu.
She was just messing with you.
Dia cuma main-main dengan kau.
You've been through so much. It must have been so hard on you.
Awak dah lalui begitu banyak. Ia pasti sangat sukar untuk awak.
If that woman happens to show up at the house,
Jika wanita itu kebetulan muncul di rumah itu,
never let her in.
jangan sesekali benarkan dia masuk.
- "That woman"? - Lucia.
- "Wanita itu"? - Lucia.
Do not open the door for her, no matter what.
Jangan bukakan pintu untuknya, walau apa pun yang terjadi.
Why would she even come here?
Kenapa dia boleh datang ke sini?
She might come here and try to take Se Ri from me.
Dia mungkin datang ke sini dan cuba merampas Se Ri daripada saya.
She's completely lost it. So, whatever you do, don't open the door.
Dia sudah hilang kawalan sepenuhnya. Jadi, apa sahaja yang kau lakukan, jangan buka pintu ini.
Okay.
Baiklah.
What's wrong with her?
Apa masalahnya dengan dia?
Looks to me like she's the one who's lost it.
Nampaknya dia yang hilang arah.
Unbelievable.
Tidak dapat dipercayai.
Get changed first.
Kena tukar baju dulu.
Why did you do that back at the hospital?
Kenapa awak buat macam tu masa kat hospital dulu?
She came because she was worried. How could you kick her out like that?
Dia datang sebab dia risau. Macam mana kau boleh halau dia keluar macam tu?
Have you not been listening to a word I've said?
Tidakkah kau mendengar sepatah kata pun yang telah aku katakan?
I told you she's a bad person!
Aku dah cakap dia orang jahat!
Seriously, what's wrong with you?
Serius, apa salah awak?
- I said I want to see my mom. - And I told you no!
- Saya kata saya nak jumpa mak saya. - Dan saya dah cakap tak!
I'm confiscating this.
Saya sedang merampas ini.
If I find out you contacted her behind my back or went to see her,
Kalau saya dapat tahu awak menghubunginya di belakang saya atau pergi berjumpa dengannya,
it's over for both of us.
semuanya sudah berakhir untuk kami berdua.
Promise me that you won’t see her.
Berjanjilah denganku yang kau takkan jumpa dia.
You're not going to answer me?
Awak takkan jawab saya ke?
What do you think you're doing?
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
- What are you doing? - Let go!
- Apa yang kau buat? - Lepaskan!
- Stop it! - This is the only way...
- Hentikan! - Ini satu-satunya cara...
to make sure you have no clothes to go out in.
untuk memastikan anda tiada pakaian untuk keluar.
What are you doing? Stop it!
Apa yang kau buat ni? Hentikan!
Stop it!
Hentikan!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I said stop!
Saya kata berhenti!
I heard Se Ri woke up.
Saya dengar Se Ri sudah bangun.
That's a relief.
Lega rasanya.
It's that woman I'm worried about.
Perempuan tu yang aku risaukan.
She keeps trying to get her claws into Se Ri.
Dia terus cuba memasukkan kukunya ke dalam tubuh Se Ri.
I should've finished her off when I had the chance.
Aku patut bunuh dia bila aku ada peluang.
Why not just send Se Ri far away from her?
Kenapa tak hantar Se Ri jauh-jauh darinya sahaja?
Why are you agonizing over something so simple?
Kenapa kau susah payah fikir pasal benda yang semudah tu?
Far away? Where?
Jauh? Di mana?
Should I send her abroad...
Patutkah saya hantar dia ke luar negara...
Of course.
Sudah tentu.
I'll just send her abroad again.
Saya akan hantar dia ke luar negara lagi.
I'll send her somewhere that woman can never find her.
Aku akan hantar dia ke suatu tempat yang wanita itu takkan dapat jumpa dia.
Why didn't I think of that?
Kenapa aku tak terfikir pasal tu?
So she knows the girls were switched at birth.
Jadi dia tahu gadis-gadis itu telah bertukar semasa lahir.
She's still doting on another woman's child?
Dia masih sayangkan anak perempuan lain?
Even though she knows how tragically her own child died,
Walaupun dia tahu betapa tragisnya kematian anaknya sendiri,
she's determined to deny reality?
dia bertekad untuk menafikan realiti?
Like that's going to work.
Macam tu akan berjaya.
The moment reality truly sinks in,
Saat realiti benar-benar meresap,
she'll completely lose her mind.
dia akan hilang akal sepenuhnya.
I wish I'd never woken up.
Aku harap aku tak pernah bangun.
How can you say that?
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
If you hadn't, Ms. Kyung Chae would have worried herself to death.
Jika anda tidak berbuat demikian, Cik Kyung Chae pasti akan risau setengah mati.
She was an absolute wreck, worrying that you wouldn't wake up.
Dia betul-betul tak tentu arah, risau awak takkan bangun.
Then why is she doing this to me? What is all this?
Kalau begitu, kenapa dia buat macam ni pada saya? Apa semua ni?
She's so over the top sometimes. She's not even my mom.
Dia memang keterlaluan kadang-kadang. Dia bukan mak saya pun.
Se Ri.
Se Ri.
I need you to listen carefully to what I'm about to say.
Aku perlu kau dengar betul-betul apa yang bakal aku katakan ini.
It might be a bit of a shock, but you need to know the truth.
Ia mungkin sedikit mengejutkan, tetapi anda perlu tahu perkara sebenar.
What are you planning on telling her?
Apa yang kau rancang nak beritahu dia?
Kyung Chae is so obsessed with you...
Kyung Chae sangat taksub dengan awak...
- because... - Ms. Ja Kyung. Please, don't.
- kerana... - Cik Ja Kyung. Tolong, jangan.
It's because you're Kyung Chae's secret daughter.
Ini kerana awak anak rahsia Kyung Chae.
Your birth mother is Kyung Chae.
Ibu kandung awak ialah Kyung Chae.
Are you insane? What are you saying?
Awak dah gila ke? Apa yang awak cakap ni?
Kyung Chae is my mother?
Kyung Chae ialah ibu saya?
Is that true?
Adakah itu benar?
No, it's not true! Don't believe a word she's saying.
Tidak, itu tidak benar! Jangan percaya sepatah kata pun yang dia katakan.
I'm asking you if it's true!
Saya tanya awak betul ke tak!
Is she really my mother?
Adakah dia benar-benar ibuku?
Did she really give birth to me?
Betul ke dia yang melahirkan aku?
It's true.
Ia benar.
I'm sure she has her reasons,
Aku pasti dia ada sebabnya,
but she secretly gave birth to you...
tapi dia secara rahsia melahirkan awak...
and registered you as your father's daughter,
dan mendaftarkan engkau sebagai anak perempuan ayahmu,
so she could pretend to be your sister all this time.
jadi dia boleh berpura-pura jadi kakak awak selama ini.
No way...
Tak mungkin...
How could she?
Bagaimana dia boleh?
Then she should have told me.
Kalau begitu dia sepatutnya memberitahu saya.
Why did she keep it a secret all this time?
Kenapa dia merahsiakannya selama ini?
I need to hear it from her myself.
Aku perlu mendengarnya sendiri daripadanya.
I need to hear her say whether she's my mother.
Aku perlu dengar dia cakap sama ada dia ibuku atau tidak.
Se Ri.
Se Ri.
Se Ri!
Se Ri!
What's wrong? Hey, why are you crying?
Apa yang tak kena? Hei, kenapa kau menangis?
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Mom.
Ibu.
They're saying that Kyung Chae is my mom...
Mereka kata Kyung Chae tu mak saya...
and that she's been hiding it from me this whole time.
dan dia telah merahsiakannya daripada saya selama ini.
Se Ri.
Se Ri.
Calm down.
Tenanglah.
This isn't the place. Let's go somewhere quiet, okay?
Ini bukan tempatnya. Jom pergi ke tempat yang sunyi, okay?
What's going on with you two?
Apa yang berlaku dengan kamu berdua?
Madam Jang.
Puan Jang.
Could you please look after Se Ri for me?
Bolehkah awak tolong jagakan Se Ri untuk saya?
Look after her? What are you talking about?
Jaga dia? Apa yang kau cakapkan ni?
Oh, dear.
Aduh, sayang.
You should wash up first. Your face is a mess.
Awak patut cuci muka dulu. Muka awak bersepah.
Go on, wash up in the bathroom over there.
Teruskan, basuh badan di bilik mandi sana.
What happened?
Apa yang berlaku?
What were you thinking, bringing her here?
Apa yang kau fikirkan, bawa dia ke sini?
She found out that Min Kyung Chae is her birth mother...
Dia mendapati bahawa Min Kyung Chae adalah ibu kandungnya...
and it looks like she ran out in shock.
dan nampaknya dia berlari keluar kerana terkejut.
But she's not even her birth mother.
Tapi dia bukan ibu kandungnya pun.
It seems she doesn't know that part yet.
Nampaknya dia belum tahu bahagian itu lagi.
I was already planning to get Se Ri out of that house,
Saya sudah merancang untuk membawa Se Ri keluar dari rumah itu,
but things just ended up this way.
tetapi keadaan berakhir begini sahaja.
Please look after her just for a few days.
Tolong jaga dia walaupun hanya untuk beberapa hari.
What a tangled mess.
Kucar-kacir sangat.
That poor girl is just caught between two mothers.
Gadis malang itu tersepit di antara dua ibu.
What did you say? Se Ri ran away?
Apa kau cakap tadi? Se Ri dah lari?
(CEO Min Kyung Chae)
(Ketua Pegawai Eksekutif Min Kyung Chae)
What on earth were you doing? You couldn't even keep an eye on her?
Apa yang kau buat ni? Kau langsung tak boleh nak awasi dia?
Did Ja Kyung really say that to her?
Betul ke Ja Kyung yang cakap macam tu dekat dia?
I always knew her big mouth would cause trouble one day,
Aku selalu tahu mulut besarnya akan menimbulkan masalah suatu hari nanti,
but I never imagined it would be like this.
tapi aku tak pernah terbayang akan jadi macam ni.
What did Kyung Chae say?
Apa yang Kyung Chae cakap?
Is she mad at me?
Dia marah padaku ke?
What do you think?
Apa pendapat anda?
As if she hasn't been through enough.
Seolah-olah dia belum cukup melaluinya.
She just got home and is recovering,
Dia baru pulang ke rumah dan sedang pulih,
and you poured gasoline on the fire?
dan awak menuang petrol ke atas api?
Were you even thinking?
Adakah awak pernah terfikir?
I had no idea you could be so clueless.
Saya langsung tidak sangka awak boleh jadi begitu tidak tahu apa-apa.
I just figured Se Ri had to find out someday,
Saya cuma fikir Se Ri perlu tahu suatu hari nanti,
and it just slipped out before I knew it.
dan ia hilang begitu sahaja sebelum saya sedari.
Anyway, this mouth of mine is the problem. It really is.
Apa-apa pun, mulut saya inilah masalahnya. Memang betul pun.
(Mingang Distribution)
(Pengedaran)
What's wrong?
Apa yang salah?
You seem anxious.
Awak nampak cemas.
Se Ri...
Se Ri...
found out I'm her birth mother and ran away.
dapat tahu saya ibu kandungnya lalu melarikan diri.
She left her phone, so I can't even reach her.
Dia tertinggal telefonnya, jadi saya tak dapat hubunginya.
I can't even look for her if I don't know where she is.
Aku tak boleh cari dia kalau aku tak tahu dia kat mana.
She's probably with that woman.
Dia mungkin bersama wanita itu.
- No way. - I just saw them in the lobby, hugging,
- Tak mungkin. - Saya baru nampak mereka di lobi, berpelukan,
and then they left the building together.
dan kemudian mereka meninggalkan bangunan itu bersama-sama.
I knew it.
Saya tahu itu.
I knew she'd try to take Se Ri from me one day.
Aku tahu dia akan cuba merampas Se Ri daripadaku suatu hari nanti.
I can't believe her!
Saya tak percaya dia!
Where on earth could they have gone?
Ke mana mungkin mereka pergi?
Isn't it obvious?
Bukankah ia jelas?
The one place she'd consider safest.
Satu-satunya tempat yang dia anggap paling selamat.
A place you know very well, too.
Tempat yang awak juga kenal sangat.
Where's my Se Ri?
Mana Se Ri saya?
Where did you hide my daughter?
Di mana awak sembunyikan anak perempuan saya?
Give her back to me now.
Kembalikan dia kepadaku sekarang.
- I said, give her back to me right now! - Hey!
- Saya kata, pulangkan dia sekarang! - Hei!
Hey, Min Kyung Chae!
Hei, Min Kyung Chae!
What do you think you're doing, barging in here?
Apa yang kau fikir kau buat, menyerbu masuk ke sini?
Have some class!
Ada kelas!
If you have something to say, be civil.
Jika ada sesuatu yang ingin dikatakan, berbudi bahasalah.
Do you think I don’t know that woman took Se Ri...
Awak ingat saya tak tahu ke perempuan tu dah rampas Se Ri...
and is keeping her here?
dan adakah dia terus berada di sini?
Come out here right now!
Keluar sini sekarang!
I said, come out now before I call the police!
Saya kata, keluar sekarang sebelum saya hubungi polis!
Give me back my daughter, you kidnapper!
Kembalikan anak perempuanku, dasar penculik!
I said, give me back my daughter!
Saya kata, kembalikan anak perempuan saya!
Se Ri.
Se Ri.
I'm not going with you.
Saya takkan ikut awak.
If you're really my mom, how could you do this to me?
Kalau awak betul-betul ibuku, macam mana awak boleh buat saya macam ni?
You sent me away to study abroad at seven, shuffling me from place to place.
Awak hantar saya belajar di luar negara pada usia tujuh tahun, pindah-pindah tempat saya.
You have no idea how lonely I was.
Awak tak tahu betapa kesepiannya saya dulu.
It was all for you.
Semuanya untuk awak.
Do you have any idea how much that tuition cost?
Awak ada idea tak berapa kos yuran pengajian tu?
People are dying to get into that school.
Orang ramai sangat ingin masuk ke sekolah itu.
And that's not all.
Dan itu bukan semuanya.
You said you hated the dorms, so I got you a new luxury apartment...
Awak kata awak benci asrama, jadi saya belikan awak apartmen mewah baharu...
and had a housekeeper and private driver treat you like a queen.
dan mempunyai pembantu rumah dan pemandu peribadi yang melayan anda seperti seorang ratu.
That's not what I wanted.
Itu bukan apa yang saya mahukan.
I needed a mom.
Saya perlukan seorang ibu.
A mom who was like a friend who'd make eye contact with me, hug me...
Seorang ibu yang seperti seorang kawan yang akan bertentang mata dengan saya, memeluk saya...
and just talk to me.
dan cakap sahaja dengan saya.
Okay, from now on, I'll...
Baiklah, mulai sekarang, saya akan...
No.
Tidak.
Your mom will.
Ibu awak akan.
From now on, I'll be the mom you want me to be.
Mulai sekarang, saya akan menjadi ibu seperti yang awak mahukan.
It's too late.
Sudah terlambat.
Se Ri.
Se Ri.
Why didn't you save me from that fire?
Kenapa kau tak selamatkan aku dari api tu?
Why didn't you run into the fire?
Kenapa awak tak lari masuk ke dalam api tu?
If you were really my mom,
Jika kau benar-benar ibuku,
how could you hesitate to save me from that fire?
Bagaimana kau boleh teragak-agak untuk menyelamatkanku daripada api itu?
Of course, you'd be scared. You're only human.
Sudah tentu, awak akan takut. Awak hanya manusia.
But a mother shouldn't be like that when it's her child's life on the line.
Tapi seorang ibu tak sepatutnya jadi macam tu bila nyawa anaknya jadi taruhan.
Se Ri, you've got it all wrong.
Se Ri, awak salah faham.
I'm the one who saved you.
Akulah yang menyelamatkanmu.
I carried you out and took you to the hospital.
Saya yang usung awak keluar dan bawa awak ke hospital.
So what are you talking about?
Jadi apa yang awak cakapkan ni?
You must not remember because you were unconscious.
Awak mesti tak ingat sebab awak tak sedarkan diri.
I saved you.
Saya telah menyelamatkan awak.
Stop lying! How can you lie to my face about something like that?
Berhenti berbohong! Macam mana kau boleh berbohong dekat aku tentang perkara macam tu?
When I collapsed in the fire, the one who saved me wasn't you,
Ketika aku rebah dalam api, yang menyelamatkanku bukanlah kau,
it was my mom.
ia adalah ibu saya.
- Se Ri. - I'd rather you just stay my sister.
- Se Ri. - Saya lebih suka awak kekal sebagai kakak saya.
That's just how I feel.
Itulah yang saya rasa.
It's hard for me to accept you as my mom.
Sukar untuk saya menerima awak sebagai ibu saya.
I'm going to stay here with my mom for a while.
Saya akan tinggal di sini bersama ibu saya buat sementara waktu.
You should go.
Awak patut pergi.
Se Ri.
Se Ri.
Se Ri!
Se Ri!
I think it's best you go now.
Aku rasa lebih baik kau pergi sekarang.
Se Ri has clearly made up her mind.
Se Ri jelas sekali telah membuat keputusan.
What did you do to turn her against me?
Apa yang kau buat sampai dia nak lawan aku?
How on earth did you manipulate her?
Macam mana awak boleh manipulasi dia?
She's my daughter. I raised her for 20 years.
Dia anak perempuan saya. Saya membesarkannya selama 20 tahun.
How could you take her from me?
Macam mana kau boleh rampas dia daripada aku?
Who do you think you are?
Kau fikir kau siapa?
What do you think you're doing? Stop harassing my mom!
Apa yang kau fikir kau buat? Berhenti ganggu mak aku!
What on earth happened to her?
Apa yang sebenarnya terjadi padanya?
Hey, you don't think she's really losing it, do you?
Hei, kau tak rasa dia betul-betul hilang akal, kan?
I know. She looks completely zoned out.
Saya tahu. Dia nampak sangat tidak peka.
Ja Kyung said Se Ri ran away and Kyung Chae went to bring her back.
Ja Kyung kata Se Ri melarikan diri dan Kyung Chae pergi membawanya kembali.
What is wrong with Se Ri? Is now really the time to be running away?
Apa yang salah dengan Se Ri? Adakah sekarang benar-benar masanya untuk melarikan diri?
Can you blame her?
Bolehkah anda menyalahkannya?
The woman she thought was her sister suddenly turns out to be her mom.
Wanita yang disangkanya adik perempuannya tiba-tiba ternyata ibunya.
I get that, but we have a million other problems now.
Saya faham, tetapi kita ada sejuta masalah lain sekarang.
And what about the company? We're lucky Lucia is lying low for now,
Dan bagaimana pula dengan syarikat itu? Kita bernasib baik Lucia tidak bersembunyi buat masa ini,
but what if she exercises Father's stake immediately?
tetapi bagaimana jika dia menggunakan pancang Ayah dengan segera?
Kyung Chae needs to pull herself together, so we can figure this out.
Kyung Chae perlu bertenang, supaya kita dapat selesaikan masalah ini.
She should've just left Se Ri alone when she just got out of the hospital.
Dia sepatutnya meninggalkan Se Ri sendirian semasa dia baru keluar dari hospital.
Why did she have to reveal her birth secret now?
Kenapa dia perlu mendedahkan rahsia kelahirannya sekarang?
Hey, where did your Ja Kyung go?
Hei, mana Ja Kyung awak pergi?
Where did she go after causing all this trouble?
Ke mana dia pergi selepas menyebabkan semua masalah ini?
So you're saying you ran away and came here?
Jadi awak kata awak lari dan datang ke sini?
What did Ji Seop say?
Apa yang Ji Seop cakap?
He freaked out about the mess I made.
Dia panik dengan kekacauan yang aku buat.
There's no way I could listen to all that nagging!
Tak mungkin aku boleh dengar semua omelan tu!
I'm just going to stay here for the night.
Saya hanya akan bermalam di sini.
You can stay the night if you want,
Awak boleh bermalam kalau awak mahu,
but who on earth do you take after?
tapi siapa yang kau idolakan sebenarnya?
If you were just 10 percent like your father...
Jika anda hanya 10 peratus seperti ayah anda...
But no, you had to be 99 percent like your mother.
Tapi tidak, awak kena jadi 99 peratus macam ibu awak.
So you always run that mouth of yours and cause trouble.
Jadi awak selalu sahaja membebel dan menimbulkan masalah.
What kind of nonsense is that supposed to be?
Apa jenis omong kosong yang sepatutnya itu?
Why am I the blabbermouth? You're the big mouth, Oh Pan Sool.
Kenapa saya jadi pembebel? Awaklah yang bermulut besar, Oh Pan Sool.
I'm a man of discretion. My lips are sealed.
Aku seorang yang bijaksana. Bibirku terkunci.
When I'm out, I don't open my mouth unless I'm eating.
Bila saya keluar, saya tak buka mulut melainkan saya tengah makan.
So my friends say, "a man's word is his bond" was a saying...
Jadi kawan-kawan saya ada kata, "kata-kata seseorang adalah ikatannya" adalah satu pepatah...
made up just for me.
direka khas untuk saya.
"A man's word is his bond"? Don't make me laugh.
"Kata-kata seseorang adalah ikatannya"? Jangan buat saya ketawa.
Your word isn't your bond. It's more like bubble gum.
Kata-kata awak bukanlah ikatan awak. Ia lebih seperti gula-gula getah.
How often have you gotten into trouble for running your big mouth?
Berapa kerapkah anda mendapat masalah kerana membebel?
My beautiful wife. Do you want me to scold you...
Isteriku yang cantik. Awak mahu saya memarahi awak...
until you’re breathless, farting, and drooling all over yourself?
sehingga anda???tercungap-cungap, terkentut, dan meleleh air liur di seluruh badan?
Even if I'm a blabbermouth, I'm still more tight-lipped than you.
Walaupun saya seorang yang suka membebel, saya tetap lebih pekak daripada awak.
When you die, your mouth will rot first from all the flapping you do.
Apabila kamu mati, mulut kamu akan reput dahulu akibat semua kepakan yang kamu lakukan.
- What is it, you handsome old geezer? - You sexy old broad!
- Apa dia, wahai lelaki tua yang kacak? - Wahai lelaki tua yang seksi!
- Darn you. - Darn you!
- Sialan kau. - Sialan kau!
- All you do is mutter... - Zip it!
- Apa yang kau buat hanyalah menggumam... - Zipkannya!
(Mingang Distribution)
(Pengedaran)
I don't know what Min Kyung Chae's next move will be.
Aku tak tahu apa langkah Min Kyung Chae seterusnya.
The only thing I'm sure of is that she'll stop at nothing.
Satu-satunya perkara yang saya pasti ialah dia tidak akan berhenti berbuat apa-apa.
After she came all the way to Madam Jang's place...
Selepas dia datang jauh ke rumah Puan Jang...
only to be humiliated by her daughter,
hanya untuk dihina oleh anak perempuannya,
she can't be in her right mind.
dia tidak mungkin waras.
It's Min Kyung Chae.
Ia Min Kyung Chae.
I'm going to kill myself today.
Aku akan bunuh diri hari ini.
My own daughter has rejected me...
Anak perempuan saya sendiri telah menolak saya...
and won't accept me as her mother. What's the point of living anymore?
dan tidak akan menerima saya sebagai ibunya. Apa gunanya hidup lagi?
Let's meet one last time.
Mari kita bertemu buat kali terakhir.
Se Ri's mother to mother.
Ibu Se Ri kepada ibu.
I'll be waiting for you at the Andeok Reservoir.
Saya akan tunggu awak di Takungan Andeok.
You're not actually going, are you?
Awak sebenarnya takkan pergi, kan?
I have to. She asked to see me mother to mother.
Saya terpaksa. Dia minta berjumpa saya dari ibu ke ibu.
Then, I'll go with you.
Kalau begitu, saya akan pergi bersama awak.
No. I'll go by myself.
Tidak. Saya akan pergi sendiri.
It could be a trap.
Ia boleh jadi perangkap.
She could be using suicide talk to lure you just to hurt you.
Dia mungkin menggunakan bualan bunuh diri untuk memikat awak hanya untuk menyakiti awak.
Even if that's true, we need to settle this once and for all.
Walaupun itu benar, kita perlu menyelesaikan perkara ini sekali dan untuk selama-lamanya.
I'll go alone.
Saya akan pergi sendiri.
So you came. I guess threatening to die works.
Jadi awak datang. Saya rasa ugutan untuk mati berkesan.
Whether you live or die is up to fate, but before that happens,
Sama ada hidup atau mati terpulang kepada takdir, tetapi sebelum itu berlaku,
you need to tell the press what happened to Mi So four years ago...
Awak perlu beritahu pihak media apa yang berlaku kepada Mi So empat tahun lalu...
and issue a formal apology as the CEO of Mingang Distribution.
dan mengeluarkan permohonan maaf secara rasmi sebagai Ketua Pegawai Eksekutif Mingang Distribution.
And beg forgiveness...
Dan memohon keampunan...
for making Mi So the guilty party with your lies.
kerana menjadikan Mi So pihak yang bersalah dengan pembohongan awak.
And acknowledge and accept Mi So.
Dan akui serta terima Mi So.
Just like Se Ri is both my daughter and your daughter,
Sama seperti Se Ri ialah anak perempuan saya dan anak perempuan awak,
the same goes for Mi So.
Begitu juga dengan Mi So.
I told you I have nothing to do with that girl.
Kan aku dah cakap aku tak ada kena mengena dengan perempuan tu.
I said not to mention your dead daughter in relation to me again.
Saya dah cakap jangan sebut pasal anak perempuan awak yang dah meninggal dunia dalam hubungan saya lagi.
You really have nothing to do with her?
Awak betul-betul tak ada kena mengena dengan dia ke?
Denying it with all your might won't make it untrue.
Menafikannya dengan sekuat hati tidak akan menjadikannya tidak benar.
The feeling of her kicking inside you.
Rasa dia menendang-nendang di dalam diri awak.
Mothers remember that feeling.
Ibu-ibu ingat perasaan itu.
No, I don't remember.
Tidak, saya tidak ingat.
I feel absolutely nothing for her.
Aku langsung tiada perasaan apa-apa untuknya.
Someone with no feelings would deny it this desperately?
Seseorang yang tiada perasaan akan menafikannya setegas ini?
If you truly felt nothing, you wouldn't be acting this way.
Jika awak benar-benar tidak merasakan apa-apa, awak tidak akan bertindak seperti ini.
You...
Awak...
For ten months as an unwed mother,
Selama sepuluh bulan sebagai ibu yang tidak berkahwin,
it must have been so hard for you, hiding it from the world.
ia pasti sangat sukar untuk awak, menyembunyikannya daripada dunia.
I know what that's like.
Saya tahu macam mana rasanya.
Because I went through the same thing.
Sebab saya pun pernah lalui perkara yang sama.
So instead of blaming yourself,
Jadi, daripada menyalahkan diri sendiri,
you can still acknowledge and accept her as your daughter.
awak masih boleh mengakui dan menerimanya sebagai anak perempuan awak.
Do you know how smart Mi So was?
Awak tahu betapa bijaknya Mi So?
She took after you and your sharp mind.
Dia mengikut jejak langkah awak dan minda awak yang tajam.
She was always at the top of her class.
Dia sentiasa berada di kedudukan teratas dalam kelasnya.
Her picky eating always bugged me,
Cara dia makan dengan cerewet selalu mengganggu saya,
but now I realize she gets that from you.
tapi sekarang saya sedar dia dapat maklumat itu daripada awak.
And her face...
Dan wajahnya...
She's the spitting image of you.
Dia memang imej buruk kau.
Her eyes, her nose, her mouth.
Matanya, hidungnya, mulutnya.
There's not a single feature that isn't yours.
Tiada satu pun ciri yang bukan milik anda.
No, I'm not her mother.
Tidak, saya bukan ibunya.
What makes you think I'm her mother?
Apa yang buat awak ingat saya ni mak dia?
- I said I'm not. - Why are you doing this? Let me go!
- Saya kata saya tak nak. - Kenapa awak buat macam ni? Lepaskan saya!
I should be asking you that! Why are you doing this?
Aku yang patut tanya kau macam tu! Kenapa kau buat macam ni?
- Why? - Let go!
- Kenapa? - Lepaskan!
- Why on earth are you doing this to me? - I said, let go of me!
- Kenapa kau buat aku macam ni? - Aku kata, lepaskan aku!
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Wanita yang Menelan Matahari)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sari kata disediakan oleh KOCOWA.)